Необходимо выложить в репу ADR в формате Markdown по проекту командировок. По шаблону приложенному в задании.
https://markdown-edi… - markdown онлайн. Образец для гит во вложении.

## Контекст
Интеграция по командировкам между системой планирования командировок и системами 1С для отражения фактических затрат в рамках бюджета подразделения, а также автоматическом отражении в табеле рабочего времени,  Отчете «Расчетный лист», формирования документа «Авансовый отчет» и выплата денежных средств на расчетный счет сотрудника.  Необходимо спроектировать систему и учесть все возможные варианты решений, которые им удовлетворяют.

Критерий приемки:
1. Описаны несколько вариантов
2. В вариантах учтены плюсы и минусы.
3. Сформированы последствия выбранного решения, риски.
4. В ваш гит репозиторий выложены файлы в формате MD в папке doc
5. В ответе выслана ссылка на ваш гит-репо